---
title: Strona 404 - Jej zadanie i treść
description: Błąd 404 jest często spotykanym problemem na stronach internetowych, dlatego warto zadbać o to, aby strona 404 była zaprojektowana w taki sposób, aby zatrzymać użytkowników i wpłynąć pozytywnie na wizerunek marki. W tym artykule dowiesz się, jakie elementy powinny znaleźć się na stronie 404, aby była ona skuteczna, oraz jakie są przykłady dobrych stron 404. Przeczytasz też o kilku wskazówkach dotyczących pisania treści na stronę 404, które pomogą Ci uniknąć negatywnych emocji u użytkowników.
createdBy: Michał Isalski
createdOn: 2023-12-02
isRecommended: false
---
## Zadanie strony 404 i jej wpływ na wizerunek marki

Wpływ strony 404 na wizerunek marki jest bardzo istotny, ponieważ jest to często pierwszy kontakt użytkownika z daną witryną. Dlatego ważne jest, aby strona 404 była przyjazna i pomocna dla użytkownika, a nie irytująca czy nieintuicyjna. Dzięki temu można zbudować pozytywny wizerunek marki, która dba o swoich użytkowników nawet w sytuacji, gdy wystąpi błąd. Ponadto, dobrze zaprojektowana strona 404 może pomóc w zatrzymaniu użytkownika na stronie i skłonić go do dalszego przeglądania, co może przynieść korzyści w postaci większej ilości konwersji lub zwiększenia ruchu na stronie. Dlatego ważne jest, aby zadbać o to, aby strona 404 była estetycznie i funkcjonalnie zaprojektowana, a także by była spójna z resztą witryny.

## Elementy, które powinny znaleźć się na stronie 404

Elementy, które powinny znaleźć się na stronie 404 to przede wszystkim sugestie dalszego działania dla użytkownika. Może to być wyszukiwarka, przycisk do powrotu na stronę główną lub odnośnik do innych ważnych podstron. Ważne jest, aby te elementy były łatwo dostępne i intuicyjne w użyciu, aby użytkownik mógł szybko i łatwo znaleźć to, czego szuka. Kolejnym ważnym elementem jest zabawna grafika lub tekst, który może pomóc złagodzić negatywne emocje użytkownika i sprawić, że będzie bardziej skłonny do dalszego przeglądania strony. W zależności od branży i charakteru marki, taka grafika może być bardziej lub mniej odpowiednia, dlatego warto dostosować ją do swojego wizerunku. Kolejnym elementem, który powinien znaleźć się na stronie 404, jest informacja o tym, dlaczego użytkownik znalazł się na tej stronie. Może to być krótkie wyjaśnienie, że dany adres nie istnieje lub że wystąpił błąd, ale ważne jest, aby użytkownik wiedział, co się stało i co powinien zrobić dalej. Warto również umieścić na stronie 404 kontakt do działu obsługi klienta lub formularz kontaktowy, aby użytkownik mógł zgłosić problem lub zapytać o pomoc w przypadku potrzeby. W ten sposób można zbudować pozytywny wizerunek marki, która troszczy się o swoich klientów nawet w sytuacji, gdy coś nie działa tak, jak powinno.

## Wskazówki dotyczące pisania treści na stronę 404

Wskazówki dotyczące pisania treści na stronę 404 to przede wszystkim stosowanie zrozumiałego i lekkiego języka. Należy unikać negatywnych emocji i starać się przekazać użytkownikowi, że błąd 404 nie jest niczym poważnym i można go łatwo naprawić. Warto również zadbać o to, aby tekst był krótki i przejrzysty, aby użytkownik mógł szybko znaleźć potrzebne informacje. W przypadku, gdy strona 404 jest wykorzystywana w celach marketingowych, należy pamiętać o zachęcaniu użytkownika do dalszego działania, na przykład poprzez zapisanie się do newslettera lub skorzystanie z promocji. Ważne jest również, aby tekst był spójny z resztą witryny i pasował do jej charakteru. Kolejną wskazówką jest wykorzystanie zabawnej grafiki, która może złagodzić negatywne emocje użytkownika i przekształcić je w pozytywne. Jednak należy pamiętać, że nie każda branża lub firma może sobie pozwolić na żartobliwe podejście, dlatego warto dostosować grafikę do charakteru marki. Innym sposobem na wykorzystanie strony 404 w celach marketingowych jest umieszczenie na niej sugestii dalszego działania, na przykład przekierowanie użytkownika na stronę główną lub do konkretnych kategorii produktów. To może pomóc w zwiększeniu sprzedaży lub pozyskaniu nowych klientów. W przypadku serwisów informacyjnych lub blogów, warto umieścić na stronie 404 linki do najpopularniejszych lub najnowszych artykułów, aby użytkownik mógł kontynuować przeglądanie strony.